--tbdependente.cddep: código do dependente (1...6)
--tbdependente.nmdep: Dependente (1...8)
--tbdependente.dtnasc: yyyy-mm-dd 00:00:00
--tbdependente.sxdep: Masc/Fem
-- --tbdependente.cdvdd: Código do vendedor associado ao dependente (1, 3, 4, 9)
--tbdependente.inepescola: 12345678

--tbestoqueproduto.cdpro: código do produto (1...6)
--tbestoqueproduto.qtdpro: 1234
--tbestoqueproduto.status: Ativo/MVP - validação

--tbvendas.cdven: código vendas (1...207)
--tbvendas.dtven: yyyy-mm-dd 00:00:00
--tbvendas.cdcli: código cliente (1...18)
--tbvendas.nmcli: Cliente XXX
--tbvendas.cidade: Nome da Cidade com acentos
--tbvendas.estado: Nome do Estado por extenso e com acentos
--tbvendas.pais: Brasil
--tbvendas.cdpro: Código do produto (1...6)
--tbvendas.nmpro: Nome do produto (Produto XX)
--tbvendas.tppro: Tipo do produto (A, B, C)
--tbvendas.qtd: Quantidade do produto (12345)
--tbvendas.und: unidade de medida (KG)
--tbvendas.vrunt: Valor Unitário (0.00 ou INT)
-- --tbvendas.cdvdd: Código do vendedor (1...10)
--tbvendas.cdcanalvendas: Código do canal de vendas (1 ou 2)
--tbvendas.nmcanalvendas: Nome do canal de vendas (Matriz ou Ecommerce)
--tbvendas.status: Status da venda (Cancelado/Concluído/Em aberto)
--tbvendas.deletado: 0 ou 1

-- --tbvendedor.cdvdd: Código do vendedor (1...10)
--tbvendedor.nmvdd: Vendedor (1...10)
--tbvendedor.sxvdd: Sexo vendedor (0 ou 1)
--tbvendedor.percomissao: Percentual de comissão (0.5 ou 1)



--E8
--Apresente a query para listar o código e o nome do vendedor com maior número de vendas (contagem), e que estas vendas estejam com o status concluída.  As colunas presentes no resultado devem ser, portanto, cdvdd e nmvdd.

with vendas as (
    select cdvdd, count(*) as vendas
    from tbvendas
    group by tbvendas.cdvdd
    order by vendas desc
)

select vendas.cdvdd, tbvendedor.nmvdd
from tbvendedor
left join vendas
    on tbvendedor.cdvdd = vendas.cdvdd
group by tbvendedor.nmvdd
order by vendas desc
limit 1

-------
--E9
--Apresente a query para listar o código e nome do produto mais vendido entre as datas de 2014-02-03 até 2018-02-02, e que estas vendas estejam com o status concluída. As colunas presentes no resultado devem ser cdpro e nmpro.

SELECT tbvendas.cdpro, tbvendas.nmpro
FROM tbvendas
WHERE tbvendas.status = 'Concluído'
AND tbvendas.dtven BETWEEN '2014-02-03' AND '2018-02-02'
GROUP BY tbvendas.cdpro, tbvendas.nmpro
ORDER BY SUM(tbvendas.qtd) DESC
LIMIT 1;

-------
--E10
--A comissão de um vendedor é definida a partir de um percentual sobre o total de vendas (quantidade * valor unitário) por ele realizado. O percentual de comissão de cada vendedor está armazenado na coluna perccomissao, tabela tbvendedor. 

--Com base em tais informações, calcule a comissão de todos os vendedores, considerando todas as vendas armazenadas na base de dados com status concluído.

--As colunas presentes no resultado devem ser vendedor, valor_total_vendas e comissao. O valor de comissão deve ser apresentado em ordem decrescente arredondado na segunda casa decimal.

SELECT tbvendedor.nmvdd AS vendedor,
       SUM(tbvendas.qtd * tbvendas.vrunt) AS valor_total_vendas,
       ROUND(SUM(tbvendas.qtd * tbvendas.vrunt) * tbvendedor.perccomissao / 100, 2) AS comissao
FROM tbvendedor
INNER JOIN tbvendas ON tbvendedor.cdvdd = tbvendas.cdvdd
WHERE tbvendas.status = 'Concluído'
GROUP BY tbvendedor.nmvdd, tbvendedor.perccomissao
ORDER BY 3 DESC

-------
--E11
--Apresente a query para listar o código e nome cliente com maior gasto na loja. As colunas presentes no resultado devem ser cdcli, nmcli e gasto, esta última representando o somatório das vendas (concluídas) atribuídas ao cliente.

SELECT tbvendas.cdcli, tbvendas.nmcli, SUM(tbvendas.qtd * tbvendas.vrunt) AS gasto
FROM tbvendas
WHERE tbvendas.status = 'Concluído'
GROUP BY tbvendas.cdcli, tbvendas.nmcli
ORDER BY 3 DESC
LIMIT 1;


------
--E12
--Apresente a query para listar código, nome e data de nascimento dos dependentes do vendedor com menor valor total bruto em vendas (não sendo zero). As colunas presentes no resultado devem ser cddep, nmdep, dtnasc e valor_total_vendas.

--Observação: Apenas vendas com status concluído.


SELECT tbdependente.cddep, tbdependente.nmdep, tbdependente.dtnasc, SUM(tbvendas.qtd * tbvendas.vrunt) AS valor_total_vendas
FROM tbvendedor
JOIN tbdependente ON tbvendedor.cdvdd = tbdependente.cdvdd
JOIN tbvendas ON tbvendedor.cdvdd = tbvendas.cdvdd
WHERE tbvendas.status = 'Concluído' AND tbvendas.deletado = 0 AND tbvendedor.perccomissao > 0
GROUP BY 1, 2, 3
HAVING SUM(tbvendas.qtd * tbvendas.vrunt) = (
    SELECT MIN(totalvendas)
    FROM (
        SELECT SUM(tbvendas.qtd * tbvendas.vrunt) AS totalvendas
        FROM tbvendedor
        JOIN tbvendas ON tbvendedor.cdvdd = tbvendas.cdvdd
        WHERE tbvendas.status = 'Concluído' AND tbvendas.deletado = 0 AND tbvendedor.perccomissao > 0
        GROUP BY tbvendedor.cdvdd
    ) AS vendasporvendedor
);


------
--E13
--Apresente a query para listar os 10 produtos menos vendidos pelos canais de E-Commerce ou Matriz (Considerar apenas vendas concluídas).  As colunas presentes no resultado devem ser cdpro, nmcanalvendas, nmpro e quantidade_vendas.

SELECT tbvendas.cdpro, tbvendas.nmcanalvendas, tbvendas.nmpro, SUM(tbvendas.qtd) AS quantidade_vendas
FROM tbvendas
WHERE tbvendas.status = 'Concluído' 
GROUP BY 1, 2, 3
ORDER BY 4 ASC
LIMIT 10;

-------
--E14
--Apresente a query para listar o gasto médio por estado da federação. As colunas presentes no resultado devem ser estado e gastomedio. Considere apresentar a coluna gastomedio arredondada na segunda casa decimal e ordenado de forma decrescente.

--Observação: Apenas vendas com status concluído.


SELECT tbvendas.estado as estado, ROUND(AVG(tbvendas.qtd * tbvendas.vrunt), 2) AS gastomedio
FROM tbvendas
WHERE tbvendas.status = 'Concluído'
GROUP BY 1
ORDER BY 2 DESC

-------
--E15
--Apresente a query para listar os códigos das vendas identificadas como deletadas. Apresente o resultado em ordem crescente.


SELECT cdven
FROM tbvendas
WHERE deletado = 1
ORDER BY 1 ASC


-------
--E16
--Apresente a query para listar a quantidade média vendida de cada produto agrupado por estado da federação. As colunas presentes no resultado devem ser estado e nmprod e quantidade_media. Considere arredondar o valor da coluna quantidade_media na quarta casa decimal. Ordene os resultados pelo estado (1º) e nome do produto (2º).

--Obs: Somente vendas concluídas.


SELECT tbvendas.estado, tbvendas.nmpro, ROUND(AVG(tbvendas.qtd), 4) AS quantidade_media
FROM tbvendas
WHERE tbvendas.status = 'Concluído'
GROUP BY 1, 2
ORDER BY 1 ASC, 2 ASC
