--E1
--Apresente a query para listar todos os livros publicados após 2014. Ordenar pela coluna cod, em ordem crescente, as linhas.  Atenção às colunas esperadas no resultado final: cod, titulo, autor, editora, valor, publicacao, edicao, idioma

SELECT *
FROM livro
WHERE publicacao > '2014-12-31'
ORDER BY cod 

------
--E2
--Apresente a query para listar os 10 livros mais caros. Ordenar as linhas pela coluna valor, em ordem decrescente.  Atenção às colunas esperadas no resultado final:  titulo, valor.

SELECT titulo, valor
FROM livro
ORDER BY valor DESC LIMIT 10

-----
--E3
--Apresente a query para listar as 5 editoras com mais livros na biblioteca. O resultado deve conter apenas as colunas quantidade, nome, estado e cidade. Ordenar as linhas pela coluna que representa a quantidade de livros em ordem decrescente.

SELECT COUNT (*) AS quantidade, editora.nome, endereco.estado, endereco.cidade
FROM editora
inner JOIN livro
ON editora.codeditora = livro.editora
inner JOIN endereco
on editora.endereco = endereco.codendereco
GROUP BY editora.nome
ORDER BY quantidade DESC LIMIT 5

------
--E4
--Apresente a query para listar a quantidade de livros publicada por cada autor. Ordenar as linhas pela coluna nome (autor), em ordem crescente. Além desta, apresentar as colunas codautor, nascimento e quantidade (total de livros de sua autoria).

SELECT autor.nome, autor.codautor, autor.nascimento, COUNT(livro.autor) AS quantidade 
FROM autor 
LEFT JOIN livro 
ON autor.codautor = livro.autor 
GROUP BY autor.codautor 
ORDER BY autor.nome ASC

-----
--E5
--Apresente a query para listar o nome dos autores que publicaram livros através de editoras NÃO situadas na região sul do Brasil. Ordene o resultado pela coluna nome, em ordem crescente. Não podem haver nomes repetidos em seu retorno.

select DISTINCT autor.nome
from autor, livro, editora, endereco
WHERE endereco.estado not in ('PARANÁ','RIO GRANDE DO SUL','SANTA CATARINA')
and autor.codautor = livro.autor
and livro.editora = editora.codeditora
and editora.endereco = endereco.codendereco
order by 1 asc

-----
--E6
--Apresente a query para listar o autor com maior número de livros publicados. O resultado deve conter apenas as colunas codautor, nome, quantidade_publicacoes.

SELECT distinct autor.codautor, autor.nome, count (*) quantidade_publicacoes
from livro, autor
WHERE autor.codautor = livro.autor
group by livro.autor
order by 3 deSC
limit 1

------
--E7
--Apresente a query para listar o nome dos autores com nenhuma publicação. Apresentá-los em ordem crescente.

SELECT autor.nome
from autor
left join livro on autor.codautor = livro.autor
where livro.autor is null
order by 1 asc